Лекция 2. Модульное тестирование

	Модульное тестирование (МТ) - тестирования изолированного программного модуля
путем создания вокруг него искусственного программного окружения.

	За рамками МТ остается проверка взаимодействия тестированием модуля с другими
модулями, корректности его интерфеса, совместимости и т.д
	Модульные тесты строятся на базе структурного тестирования и опираются на 2
похода:
- анализ потоков управления (покрытие условий, решений, функций, вызовов и пар
вызовов).
- анализ потоков данных(проверяются ссылки на неинициализированные данные,
выявляется избыточные присваивания).

Методы: 
- статические: рассматриваются вершина/вершины графа, в которые можно отсюда
попасть).
- динамические: задаётся критерий тестирования, создаётся система тестов,
которая отвечает данному критерию).
- методы реализуемых путей: предполагает, что выделяется подмножество
реализуемых путей выполнения программы и из них выбирается подмножество,
удовлетворяющее определенному критерию).
