# Лекция №3

## Количество ошибок

1. Ошибки призваны ... области.
2. Опечатки происходят в двух случаях.

Для минимизации количества ошибок нужно:
1. Обучать пользователя в процессе работы;
2. Повышать разборчивость индикаторов системы;
3. Снижать чувствительность системы к ошибкам.

Для этого есть 3 основных способа:
1. блокировка потенциально опасных действий пользователя до получения подтверждения правильности действия;
2. проверка системой всех действий пользователя перед их применением. 2 способа:
    - в случаях, когда пользователь выбирает колонду из списка, система может без труда знать как, чтобы в этих самых жалко корректные колонда.
    - если действие запускается непосредственным, немотивируемыми объектами, то можно спровоцировать султан действия, исправляя действия этих объектов.
3. сейсмический выбор системой небелых кляну их параметров, при этом от пользователя потребуется только проверка.

Система должна сама управлять большинством из параметров, которые она запрашивает у пользователя. Главным источником этих сведений являются: праздничные управления пророка, наиболее часто затянувшихся параллельно, здравый смысл разработчика шила.



## Уровни ошибок и обратная связь

Распределение ошибок по уровням:
1. во время выполнения действия;
2. после совершения действия;
3. исправлять легко, но с трудом;
4. ошибки, которые не приятно исправлять.

... совершать какое-то действие, правильное-неправильное-непонятное, интерфейс должен сообщить ему об этом. ... всегда ... пользователя о подтверждении операции, применении состояния, ошибках и исключениях.



## Скорость обучения

Считается, что есть два способа повысить эффективность обучения: бумажная документация и "оперативная справка".

Понятность степени включает в себя 4 составляющие: метоленая лизель(?), метафора, аформенс, стандарт.

Чесно чтобы ... пользователя какой-либо симпатией человеку, необходимо озвучивать память, как система работает, при этом необязательно точно понять сущность природы приказщих в системе процессов. Такая пятлятая сущность системы называется мечтелий модель.

В графическом интерфейсе применяются метафоры, что позволяет ... не создавать нельзя модель, а вспощаваться готовый, который к рядя построил по другому поводу. 

Амплитуда опыт применения метафор можно вывести следующие правила:
1. чтобы полностью копировать метафоры, достаточно взять из неё всё самое лучшее;
2. не обязательно брать метафору из реального мира, её можно придумать самому;
3. эффективнее всего метафорически объяснять значение стульных объектов;
4. если метафора хоть как-то препепивает систему, от неё следует немедленно отказаться.



## Аффорданс

Это ситуация при которой объект показывает субъекту способ своего использования своими непечатными свойствами. Паук аффорданса заключается в том, что он позволяет пользователю обходиться без какого-либо предварительного обучения, благодаря этому аффорданс является самым эффективным.
