# Лекция 8

Количественным является то исследование, которое может быть измерено численно. Оно отвечает на такие вопросы, как: "Сколько людей кликнуло" или "Какой процент пользователей способно найти призыв к действию". Оно важно для понимания статистической вероятности и того, что происходит на сайте или в приложении.

Качественные исследования иногда называют "мягким" исследованием. Оно помогает нам понять, почему люди делают то, что они делают, и часто принимает форму интервью или беседы.

Задача этих методов - понять логику пользователей.

Виды тестирования:
* коридорное тестирование;
* моделируемое тестирование;
* не моделируемое тестирование;
* A/B тестирование.

Крупный недостаток ю-тестирования - высокая стоимость. Она позволяет обнаружить порядка 80% проблемных мест. Эксперт/ы оценивают удобство системы, фиксируют найденные проблемы и (опционально) дают свои рекомендации.

Виды экспертной оценки:
* проверка по контрольному списку;
* эвристическая оценка.

Итоги по тестированию: экспертная оценка - метод неполноценный, но эффективный и достаточно дополняющий ю-тестирование; само по себе ю-тестирование неэффективно.



## Особенности разработки интерфейсов для мобильных устройств

Основные характеристики мобильных устройств:
* с пользователем находится постоянно;
* персональное;
* постоянное перемещение;
* может использоваться для подключения к сети;
* площадь экрана меньше, чем у компьютера;
* ограниченность ресурсов;
* важно наличие, скорость и надёжность сетевого соединения.

Принципы:
* проектирование для мобильных устройств в первую очередь;
* применение гибкого макета на основе сетки.

Типы адаптивных макетов:
1. "резиновый";
2. переключение макетов;
3. адаптивность "малой крови".
