# Лекция №7

При разработке нового продукта часто бывает сложно определить цветовую схему из-за бесконечного количества комбинаций цветов. Существуют определённые правила, позволяющие выбрать гармоничную цветовую палитру:
1. ограничение количества цветов: чем больше цветов используете, тем труднее достичь баланса; лучших результатов можно добиться, если придерживаться максимум трёх основных цветов в вашей цветовой гамме.
2. используйте наиболее приятную для глаз цветовую гамму.
3. пытайтесь следовать правилу "60-30-10". Это вечное правило декорирования, которое может помочь вам составить цветовую схему.Пропорции 60/30/10 предназначены для обеспечения баланса цветов, используемых в любом пространстве. 60% - это доминирующий оттенок, 30% - вторичный цвет, 10% - цвет акцента. Идея состоит в том, что вторичный цвет поддерживает основной цвет, но они достаточно отличаются, чтобы различать их. Цвет акцент - призыв к действию или другого элемента, который вы хотите выделить.
4. сначала дизайн в оттенках серого. Проектирование в оттенках серого перед добавлением цвета заставляет вас сосредоточиться на расположении элементов. Цвет добавляется в самом конце. 
5. избегайте использование чёрного цвета. В реальной жизни чистый чёрный почти никогда не встречается. Все "чёрные" объекты вокруг нас имеют некоторое количество света, отражающихся от них.
6. подчеркните важность, используя цветовой контраст. Как правило, высокий контраст - лучший выбор для выделения важного контента. Если вы хотите, чтобы пользователи увидели/щёлкнули что-нибудь, сделайте это выделяющимся.
7. используйте цвет для воздействия на эмоции пользователей.

## Типографика

Любой шрифт является законченным объектом дизайна сам по себе. Практически любой хороший шрифт - это результат кропотливой работы дизайнеров. В профессиональной среде бытует мнение, что разработка шрифтов - верх дизайнерского ремесла.

Многие исследования показывают, что множество гарнитур шрифта в интерфейсе может путать пользователя. С другой стороны интерфейс, использующий один шрифт, кажется безвкусным. Поэтому при построении дизайна лучше использовать гарнитуру 1-3 шрифтов. Поэтому базовый шрифт - основной шрифт сайта. В некоторых случаях вводятся дополнительные шрифты для меню и навигации блоков выделения для мелкого текста с целью повысить читабельность.

Типы шрифтов:
1. Шрифты с засечками. Любая гарнитура шрифта, содержащая завершающие штрихи, расширяющиеся/сужающиеся концы и имеющие любые завершаемые окончания. В ходе истории шрифт с засечками для печати основного текста, т.к. его легко читать на печатной странице. Но интерфейс отличается от печати, и исследования показывают, что шрифтом без засечек читать легче, чем шрифты с засечками.
2. Шрифты без засечек. Любая гарнитура шрифта, конечные штрихи которой не имеют никаких расширений, пересекающих штрихов или других украшений. Его используют для основного текста для веба.
3. Рукописный/курсив. Шрифты обычно выглядят как написанные пером или кистью. Одной из причин отказа от использования этого типа шрифта на веб-страницах - трудность чтения больших отрывков. Кроме того не все браузеры выводят один и тот же шрифт. Поэтому, если хотите использовать рукописный/курсивный шрифт, то он может выглядеть как шрифт с засечками в другом браузере.
4. Моноширинный.

Некоторые правила выбора шрифта:
* шрифт соответствует содержанию текста и быть уместным;
* размеры шрифта: обычно это 15-16 px для основного текста, но для мобильных устройств несколько больше;
* для выделения фразы рекомендуется использовать курсив, жирность шрифта;
* длина строки - 40-80 символов, золотая середина - 65;
* межстрочное расстояние - на 1-2pt размера шрифта;
* выравнивание текста;
* контрастность цвета - коэффициент контрастности, показывающий, как отличается цвет от другого; обычно это 1:1 или 21:1.

