# Лекция 1. Понятие отношения

Задано множество решений $X$. Соответственно $x_i \in X$.
Пара $(x_i, x_j)$, $x_i R x_j$ или $x_i \~{R} x_j$.

$(x_i, x_j)$ может входить в $R^2$. Тогда $(x_i, x_j) \in R \subseteq X$.

$(x_i, x_j) \in X^2 \setminus R$

$|x| = n$

## Способы задания отношений

1. С использованием матрицы.

Задана матрица:

1 0 1 0

0 1 0 1

1 0 1 0

0 0 0 1

Если $x_i R x_j$ , то $a_{i,j} = 1$.

$x_i \~{R} x_j$, то $a_{i,j} = 0$.

$x_1 R x_3$, $x_2 R x_4$, $x_3 R x_1$.

$x_i \succeq x_j$.

2. Граф отношения.

На рисунке 1.1.

3. Сечение.

$R^{+}_i = \{ x_j \in X | x_j R x_i \}$ (1)

$R^+_i = \{ x_j \in X | x_j \succ x_i \}$ (2)

те x j-ый, которые связаны с R

$R^-_i = \{ x_j \in X | x_i R x_j \}$ (3)

$R^-_i = \{ x_j \in X | x_i \succ x_j \}$ (4)

(1) и (3) можно построить, если $(x_i, x_j) \in R \subseteq X^2$ и $(x_i, x_j) \in R \subseteq X^2$ соответственно.

## Отношения специального вида

1. Пустое отношение.

Означает, что отсутвуют пары элементы, для которых существует данное отношение.

2. Полное отношение.

Связаны все пары друг с другом.

## Операции с отношениями

1. Вложение отношений.

$\succ$ - операция вложения отношения.
Пример: $R_2 \succ R_1$, $R_2 \succ R_3$.

2. Дополнение отношения.

$\~{R} = X^2 \setminus R => (x_i, x_j) \in \~{R} ^{R_3}$

$x_i \~{R} x_j$

3. Обратное отношение.

$(x_i, x_j) \in R$, $x_i R x_j$.

$(x_i, x_j) \in R^{-1}$, $x_i R^{-1} x_j$

$x_j R^{-1} x_i$, $x_j \~{R} x_j$

## Свойства отношений

1. Рефлексивность.

$x_i R x_i$ - рефлексивность.
$x_i \~{R} x_i$ - нерефлексивность.

2. Симметричность.

$x_i R x_j$ и $x_j R x_i$.

3. Асимметричность.

Если отношение $R$ выполняется при одном порядке в паре, то оно не выполняется при другом порядке. 

$x_i \sim x_j$ и $x_j \sim x_i$.

Если $x_i R x_j $ и $x_j R x_i$, то $x_i \sim x_j$.

$x_i \succeq x_j$ и $x_j \succeq x_i$ => $x_i \sim x_j$.

4. Антисимметричность.

Если $x_i R x_j$ , то $x_j \~R x_i$. Либо если $x_j R x_i$ , то $x_i \~R x_j$.

5. Транзитивность.

## Виды отношений

1. Отношения эквивалентности ($\sim$).

$x_i \sim x_i$, $x_i \sim x_j$, $x_j \sim x_i$ |
$x_i \sim x_j, x_j \sim x_k => x_i \sim x_k$.

2. Отношение нестрогого предпочтения ($\succeq$).

$x_i \succeq x_j$.
Если $x_i \succeq x_j$ и $x_j \succeq x_i$, то $x_i \sim x_j$.

3. Отношение строгого предпочтения ($\succ$).

$x_i \~\succ x_j$, $x_i \succ x_j$, $x_j \~\succ x_i$,

$x_j \succ x_i$, $x_i \~\succ x_j$.

4. Отношение строгого порядка и нестрогого (частичного) порядка в ТПР

// TODO

## Функция выбора

1. $x$, $R \subseteq X^2$.
2. Требуется определить $C(X)$ - множество предпочитаемых решений.
3. $C : X \rightarrow C(X)$ - функция выбора.

Условия формирования предпочитаемых решений:

1. $C^R(X) = \{ x_j \in X | \forall x_j \in X, x_j \~\succ x_i \}$ - условие блокировки.
2. $C_R(X) = \{ x_i \in X | \forall x_j \in X, x_i \succ x_j \}$ - условие предпочтения.

## Множество максимальных решений

Множество максимальных решений нельзя назвать множеством предпочитаемых решений.

Пусть $X$, $Max_R(X)$. $Условия:
1. $x_i \succ x_j => x_j \not\in Max_R(X)$.
2. $x_i \sim x_j$ и $x_i \in Max_R(X)$, то $x_j \in Max_R(X)$.
3. Несравнимость решений $x_i$, $x_j$.
