# Лекция №3

HADI циклы используют **на старте проекта**.  Можно и позже.

HADI применяют, когда планируется проверка гипотез.

Сначала формируется предложение, что улучшить. На основе этого выбирается
показатель, который будете отслеживать. Определяем длительность цикла. На
последнем этапе интерпретируете полученные данные и принимаете решение по
дальнейшим действиям.

Циклы дают понять, как принятые решения повлияли на бизнес и упрощают отслеживание изменений.

## Как правильно работать с HADI-циклами

HADI в виде цикла:

```
H гипотеза  ->   A проверка
  /\                 ||
  ||                 \/
I выводы    <-   D данные
```

### Гипотеза

Формируются по схеме *"Если что-то, то что-то"*. Для упрощения составления применяют принцип SMART:
* Specific. Конкретность гипотезы.
* Measurable. Измеримость гипотезы.
* Attainable. Адекватная достижимость гипотезы.
* Relevant. Гипотезы должна относиться к компании.
* Time-bound. Временные ограничения для гипотезы.

Задача HADI-циклов - не только определять успешные гипотезы, но и неудачные,
чтобы не тратить на них время и деньги.

### Действия

Необходимо совершать только те действия, которые предусмотрены гипотезой, иначе может быть нарушена объективность оценки.

### Аналитика

После внесения изменений ждём и собираем статистику.

### Выводы

Собранные на предыдущем этапе данные интерпретировать и сделать выводы.

## Какие гипотезы проверять в первую очередь

Можно составить сводную таблицу:

| Гипотеза | Действие | Метрика | Ожидаемый эффект | Вера в эффект | Сложность реализации |
|-|-|-|-|-|-|
|`<гипотеза>`|`<действие>`|`<метрика>`|`<эффект>`|`<вера от 0% до 100%>`|`<оценка от 1 до 5>`|

Таким образом, в первую очередь следует тестировать гипотезы с наибольшим показателем веры и более простые в реализации.

## На что обращать в первую очередь

Типичные ошибки и советы:
- **Не выдвигайте очевидные гипотезы**. "Если мы откроем дверь, то попадём в другую комнату".
- Факт не равен гипотезе.
- Чётко определяйте показатель, на который влияет гипотеза.
- Заранее подумайте, как будете собирать о оценивать результаты.
- Делегируйте задачи. Поручите гипотезу/часть гипотезы другому сотруднику.

HADI можно применять в любой сфере бизнеса, важно правильно построить гипотезу т определить метрику.
