Лекция 5: Особые виды тестирования

Тестирование с нагрузкой

	Можно разделить на статистическое тестирование и тестирование групп.

	Цель статистического тестирования - определение нефункциональных характеристик
программы (скорость работы, надёжность, ...).

	Нагрузочное тестирование - тестирование при подаче количества запросов свыше
расчитанного.

	Нагрузочное тестирование решает следующие задачи:
* анализ системы после сбоя;
* выявление функциональных дефектов, не проявляющихся в штатных режимах работы.



Регрессионное тестирование

	Регрессионное тестирование проводится после внесения изменений в уже
протестированную систему.
	
	Основная проблема регрессионного тестирования - нахождение минимально
достаточного набора тестов для тестирования не только изменённого модуля, но и
полного перетестирования всей системы.



Системное тестирование
	Системное тестирование - тестирование всей системы как законченного продукта.
В отличие от модульного и интеграционного, системное выполняется на уровне
пользовательского интерфейса.

	Основная задача системного тестирования - выявление ошибок, связанных с
работой системы как единого целого:
* несовместимость системы с окружением;
* неудобство использования;
* непредвиденные сценарии.

	Способы тестирования:
* ручное;
* автоматизированное.
	
	Категории:
* проверяющие полноту реализации функциональных требований;
* нагрузочное тестирование на предельных объёмах подачи входных данных;
* проверяющие корректность использования ресурсов: проверка утечек памяти,
	освобождение занятых ресурсов;
* оценивающие производительность;
* оценивающие эффективность защиты от искажённых данных;
* проверяющие установку, развёртывание и конфигурирование на разных платформах;
* проверка корректности документации.
