Лекция 7. Внутренний и внешний показатель программного обеспечения
	Показатель ПО - количественные показатели, которые характеризуют процесс
разработки ПО и самой документации в целом. Количество обрабатываемых ошибок
также является показателем ПО. 
	Виды:
* прогнозируемые: описывают конечный программный продукт (цикломатическая
сложность программного модуля);
* контрольные: описывают процесс разработки.
	Разделение показателей:
* внешние: показатели программного продукта в целом;
* внутренние: внутренняя реализация продукта.
	Статические показатели описывают то, что можно измерить до запуска программы.
	
	Стандарты показателей ПО: 
* на продукт;
* на процесс создания.
