Тема: Введение в тестирование программного обеспечения

Тестирование является неотъемлимым процессом создания программного продукта.
	Цель - получение качественного результата.

Наиболее распространённый критерий - соответствие программы ТЗ.

Универсальная формула:
* 40% - анализ и архитектура.
* 20% - программирование.
* 40% - тестирование.

	Отладка - процесс поиска, локализации и исправления ошибок в программе.
	Тестирование - процесс контролируемого выполнения программы с подачей на вход
тестовых данных и анализа результатов с целью обнаружения ошибок.

Тестирование включает в себя этапы:
* создание тестовых наборов. Составляются вручную или автоматически;
* оценка результатов. Либо выявление ошибок, либо принятие того, что программа
	работает.

	Невозможно тестирование всех путей алгоритма. Необходимо создать минимально
необходимый набор тестов.



Критерии тестирования
Критерии тестирования - критерии, позволяющие оценить качество теста.

Требование к идеальному критерию:
* требование достаточности. Показывает, что наборов тестов достаточно для
	тестирования программы;
* требование полноты. В случае ошибки в программе должен существовать тест,
	который покрывает эту ошибку;
* требование надёжности. Два множества тестов, удовлетворяющих критерию, должны
	либо обнаруживать, либо не обнаруживать одну и ту же ошибку;
* требование легко проверяемости.

Классы критериев тестирования:
* функциональные критерии. Ориентируются на функциональные требования в ТЗ.
	Варианты критериев:
	+ вызовы функций;
	+ тестирование функций;
* структурные критерии. Критерии:
	+ тестирование ветвей;
* стахостические критерии;
* эксплуатационные критерии.

