# Лекция №4

Помимо таких явных аффордансов существуют скрытые, метафорические и т.н. негативные указатели, помогающие посетителям соориентироваться на сайте. На одном сайте могут присутствовать несколько видов аффордансов, и каждый их них будет полезен посетителям, если действительно находится на своём месте.

Явные, или прямые, указатели призваны показать, как посетитель сайта или пользователь приложения может совершить нужное ему действие.

Пример: "Выпуклые" кнопки с призывом к действию, поля заполнения формы, подписи визуальных элементов. Способы применения очевидны: предложение купить, оформить заказ/подписку, посмотреть товары или перейти в корзину. Если известно, что аудитория сайта слаба знакома с даже самой типичной навигацией, то понадобятся подсказки.

Метафорические, или символические, указатели. Предполагается, что пользователь поймёт назначение элемента, т.к. уже видел его на других сайтах.

Скрытые указатели. Такие подсказки/элементы навигации появляются после совершения какого-либо действия. Чаще всего - наведение курсора. Они призваны спрятать дополнительные функции, которые перегрузили бы страницу или отвлекли бы внимание пользователей от главного контента.

Если действие, вызывающее появление указателя, совершается редко, пользователи могут так и не узнать о скрытых возможностях.

Негативные указатели. Назначение этих подсказок - показать, что пункт меню или любой другой элемент в настоящее время не активен.

Пример: бледные, "утопленные" кнопки, текст серого цвета.

## Аффорданс в контексте

При использовании аффордансов важно не допускать двоякого толкования, и учитывать опыт целевой аудитории. Контекст аффорданса позволяет использовать символические аффордансы нетипичным образом при условии, что у посетителей сайта формируется правильный ассоциативный ряд. Если же аудитория консервативна, то лучше выбирать привычные элементы, интуитивно понятные каждому.

Способы передачи аффорданса:
1. повторение конфигурации объектов, элементов управления;
2. видимая принадлежность управляющих элементов объектов;
3. визуальное совпадение аффордансов с аффордансами объектов реального мира;
4. изменение свойств объекта при подведении к нему курсора.

## Стандарт

Самый мощный, молодой и ненадёжный способ обучения. Если что-либо нельзя сделать самопроизвольно/понятно, всегда это можно сделать везде одинаково, чтобы пользователи обучались только один раз.

## Субъективное удовлетворение пользователем
- субъективное ощущение эстетики, времени работы, психологического напряжения, собственной глупости и самовыражения.

Программисты заботятся о функциональности приложения, однако его внешний вид может влиять на подсознательное поведение пользователей при работе с приложением. Если приложение решает серьёзные задачи и выглядит навязчивым и легкомысленным, то пользователь может подвергнуться сомнению его надёжность.

Чтобы интерфейс был статически привлекательным, необходимо, что бы он был незаметен в процессе его использования. Для этого избегайте развязности изображения; лучше, что бы интерфейс был скромнее. Избегайте ярких цветов. Избегайте острых углов в изображении.

## Субъективное ощущение времени

Воспринимаемая продолжительность действий напрямую зависит от уровня активности пользователя. Субъективность можно изменить двумя способами:
- заполнение пауз между событиями. Есть данные о том, что, если в периоды ожидания реакции системы пользователям показывается индикатор степени выполнения, то субъективная продолжительность выполнения снижается. Судя по всему, чем больше информации предъявляется пользователю в паузах, тем меньше субъективное время, но эта информации может вызвать стресс кратковременной памяти, так что пользоваться этим методом надо осторожно;

- разделение крупных действий пользователей на более мелких, при этом количество работы увеличивается, а субъективная длительность снижается.

Ощущение психологического напряжения. Пользователь может во время работы что-либо испортить, что вызывает у него психологического напряжения.

Другим фактором, влияющим на субъективное удовлетворение пользователей, является чувство контроля над системой.

## Какими должны быть ошибки

Текст сообщения об ошибке должен помогать пользователю быстро разобраться с причиной и избегать сбоев в дальнейшем. Старайтесь избегать специализированных терминов, пишите сообщения общедоступным языком. С помощью ошибок можно сразу выделить конкретные поля ввода, на которые нужно обратить внимание пользователей. Всегда старайтесь сразу визуально указать, где именно пользователь должен решить возникшее затруднение.

Идеальное сообщение об ошибке должно отвечать на три вопроса: в чём заключается проблема?, как исправить эту проблему сейчас?, как сделать так, чтобы проблема не повторилась?.
