# Лекция №7

В идеальном случае сетка должна задавать идеальные пропорции различных областей экрана. Такие отношения обычно выражаются дробями. Среди распространённых дробей: "золотое сечение" ($~ 1.62$), которые часто встречаются в природе и считаются особо приятными для человеческого глаза; $1/sqrt(2)$ ($~ 1/1.41$), которая является основой международного стандарта размера бумаги.

Самый простой вид сетки - блочная сетка (или manuscript grid), представляющая собой грубо размеченную область. Другой вид - колоночная сетка - состоит прочерченных колонок. Следующая - модульная сетка; характеризуется наличием как вертикального членения, так и горизонтального. Сочленённая сетка состоит из блоков, размещённых интуитивно.

Сетки могут быть как простыми (с одинаковыми по размерам модулями), так и сложными пропорциями с разными размерами модулей. К сложным пропорциям относятся следующие: "золотое сечение", ряд Фибоначчи, "предпочтительные числа".

Юзабилити исследование - исследование, выполняемое с целью определения, удобен ли некоторый искусственный объект.

В ходе юзабилити тестирования изучается, насколько хорошо пользователи выполняют конкретные задачи, и с какими проблемами они при этом сталкиваются. Результаты такого тестирования помогают выявить как проблемы, затрудняющие понимание и использование продукта, так и удачные решения. Цели:
1. Понять, насколько плохо или хорошо работает интерфейс, что может либо побудить улучшить его, либо, если он уже достаточно хорош, успокоиться. 
2. Сравнить качества старого и нового интерфейса, и тем самым дать обоснование изменениям или внедрению.
3. Найти и опознать проблематичные фрагменты интерфейса о предостаточном объёме выборки, оценить их частотность.

Юзабилити тестирование проводится на всех этапах жизненного цикла программного продукта.

В процессе тестирования необходимо соблюдать комплексные методы, поэтому обычно тестируют все три основные области:
1. информационную архитектуру, в которой должны быть: интуитивно понятная структура информации, удобные инструменты навигации и вызова функций приложений, наглядный способ представления результатов действия;
2. проверяется логика использования и логика рабочих процессов, эффективное использование приложения, идентификация и устранение избыточных операций; простота использования, интуитивное понимание и скорость адаптации пользователя; время отклика на действия пользователя, короткие и беспрепятственные пути пользователей (user journeys); плавный процесс выполнения сценариев, корректная обработка ошибок и отказоустойчивость приложений.
3. графическое взаимодействие. Проверяется: простота восприятия и усвоения информации, целостность и единство представления, используемых функциональных и графических элементов в рамках всего приложения.

Для выявления проблем удобства использования приложения, в т.ч. на ранних этапах планирования и разработки ПО, используется методика двойной проверки: первая проверка - через имитацию поведения пользователей, вторая - посредством экспертной оценки.

Экспертная оценка приложения осуществляется в соответствие с целями проекта, функциональными/нефункциональными требованиями ПО. Процедура экспертной оценки включается в себя:
1. выявление и изучение возможных сценариев использования и путей пользователей в контексте бизнес целей и функционалов приложения.
2. анализ информационной архитектуры приложения.
3. анализ интерфейсов и элементов интерфейса.
4. анализ функционального соответствия.


## Имитация поведения пользователей

Проверка поведения приложения путём имитации поведения пользователей, в результате чего будет представлена полная информация для быстрого устранения выявленных дефектов, которые могут негативно сказаться на юзабилити приложения и пользовательском впечатлении в целом.

### Сравнительная характеристика Юзабилити тестирования и ЮЭкспертизы

ЮТестирование | ЮЭкспертиза
-|-
Нужны пользователи | Нужен эксперт
Объективные данные | Субъективные данные
3-4 недели до получения результата | Результат с первого дня
Находит крупные проблемы интерфейса, но не может показать некорректные фрагменты интерфейса, достаточно серьёзные, чтобы вызвать человеческие ошибки, но снижающие скорость работы | Эксперт находит без труда

ЮТестирование - комплекс действий со стороны пользователя (респондента) по отношению к тестируемому объекту. На основе поведения респондентов, модератор делает выводы о наличии в интерфейсе юзабилити проблем и их характеры. В процессе ЮТестирования пользователю предлагают в лабораторных условиях решить основные задачи, для выполнения которых этот продукт разрабатывался; просят высказывать во время выполнения этих тестов свои замечания. Процесс тестирования фиксируется в протоколе и/или на аудио-/видеоустройстве.
