# Лекция №1

## Основные понятия и определения предметной области

| Слово | Определение |
| --- | --- |
| Проектирование | Процесс создания проекта/прототипа, прообраза предполагаемого или возможного объекта, состояния, процесса. |
| Пользовательский интерфейс (ПИ) | Совокупность программных и аппаратных средств, обеспечивающих взаимодействие пользователя и вычислительной системы. |
| Проецирование пользовательского интерфейса | Создание тестовой версии приложения, начальный этап разработки пользовательского интерфейса, когда распределяются функции приложения по экранам, определяются макеты экранов, содержимое, элементы управления и их поведение. |
| User Interface (UI) | То, как выглядит интерфейс, и то, какие физические характеристики приобретает. |
| User Experience (UX) | То, какой опыт/впечатление получает пользователь от работы с вашим интерфейсом, удаётся ли ему достичь цели, и на сколько просто или сложно это сделать. |
| UX/UI в дизайне | Проектирование пользовательских интерфейсов, в которых удобство использования также важно, как и внешний вид. UX/UI неразрывно связаны между собой и являются неотъемлемой частью успешного цифрового продукта. |

Проектирование можно определить как процесс разработки проекта и его фиксации в какой-либо внешне выраженной форме.

Пользователь при обращении с интерфейсом должен представить себе, какая информация о выполняемой задаче у него существует и в каком состоянии находятся средства, с помощью которых о будет решать данную задачу.

Эффективность работы пользователя и его интерес обеспечивают правильно сформулированную методику разработки и проектирования пользовательского интерфейса. Именно поэтому необходимо большое внимание уделять процессу построения пользовательского интерфейса (UI) и выстраиванию пользовательского опыта в целом (UX).



## UI

Интерфейс пользователя представляет собой совокупность средств и методов, при помощи которых пользователь взаимодействует с различными устройствами и аппаратурой. Иными словами - это тот набор ссылок, окон и др. элементов, с помощью которого пользователь управляет продуктом. Интерфейсы являются основой взаимодействия всех современных информационных систем.

Пользовательский интерфейс делится на компоненты:
| Компонент | Описание |
| --- | --- |
| Интерфейс командной строки | Инструкции компьютеру даются через ввод текстовых команд. В этом виде интерфейса человек подаёт команды компьютеру, а тот выполняет их и выдаёт результат человеку. |
| Графический интерфейс пользователя (WIMP) | Программные функции представляются графическими элементами экрана. Особенностью является: диалог с пользователем ведётся не с помощью команд, а с помощью графических образов - меню, окон и др. элементов -, хотя и в этом интерфейсе подаются команды машине, но это делается посредственно через графические образы. |
| Естественно языковой интерфейс (SILK) | Пользователь "разговаривает" с программой на родном ему языке. Этот вид интерфейса наиболее приближен к человеческой форме общения. В рамках интерфейса идёт разговор человека и компьютера, при этом компьютер находит для себя команды, анализируя поток человеческой речи и находя в ней ключевые фразы. Результат выполнения команд также преобразуется в понятную человеку форму. Также он наиболее требователен к аппаратным ресурсам компьютера, поэтому его применение началось для военных целей. |

Преимущества хорошего пользовательского интерфейса:
1. Повышение конкурентоспособности.
2. Снижение стоимости разработки.
3. Увеличение аудитории продукта.
4. Уменьшение затрат на обучение и поддержку пользователей.
5. Уменьшение потерь продуктивности работников при внедрении системы и более быстрое восстановление утраченной продуктивности.
6. Доступность функциональности системы для максимального количества пользователей.
7. Снижение риска ошибок.



## Отличительные черты качественного интерфейса
1. Стилевая гибкость.
2. Совместное наращивание функциональности - возможность развивать приложение без разрушения существующего интерфейса
3. Масштабируемость - возможность легко настраивать и расширять интерфейс и само приложение при увеличении числа пользователей, объёма и характеристик данных.
4. Адаптивность к действиям пользователя - приложение должно допускать возможность ввода данных и команд множеством разных способов, а также многовариативного доступа к прикладным функциям. Кроме этого программа должна учитывать возможность перехода и возврат от окна к окну, от режима к режиму, и правильно обрабатывать такие ситуации.
5. Независимость ресурсов - для создания пользовательского интерфейса должны предоставляться отдельные ресурсы, направленные на хранение и обработку данных, необходимых для поддержки пользователя.
6. Кроссплатформенность - при переходе на другую аппаратную/программную платформу должен осуществляться автоматический перенос пользовательского интерфейса и конечного приложения.
7. Мультимедийность - совокупность всех видов информации - графической, звуковой и видео.



Эргономика - научно-прикладная дисциплина, занимающаяся изучением и созданием эффективных систем, управляемых человеком.

Целью эргономичного дизайна является преодоление проблем в области человеко-компьютерного взаимодействия и оптимизация человеко-ориентированного интерфейса, основанная на принципах и методах usability.

Usability (Использование) - степень эффективности, продуктивности и удовлетворённости, с которыми продукт может быть использован определёнными пользователями в определённом контексте использования для достижения определённых целей.
