# Лекция №5

## Количественный анализ интерфейса

Количественные методы помогают понять важнейшие аспекты взаимодействия человека с машиной. Существует множество методов количественного анализа интерфейса. Наиболее известные - модель GOMS, критерий эффективности Раскина, закон Хика и закон Фица.

Закон Фица гласит, что время достижения цели прямо пропорционально дистанции до цели и обратно пропорциональна размеру цели.

Закон Хика: время реакции при выборе из некоторого числа альтернативных сигналов зависит от  их числа. Рекомендуется использовать не больше 5-7 пунктов в меню.

## Особенности комплексного применения законов Хика и Фица

Чем больше объектов, тем больше времени нужно пользователю перед тем, как выбрать среди них нужный. Закон Хика позволяет рассчитать оптимальное количество объектов. При проектировании интерфейса нужно учитывать оба закона и стараться оптимизировать как размеры и положения блоков, так и количество элементов в каждом блоке.

## Визуальная структура дизайна интерфейсов

Дизайн - сознательные и интуитивные усилия по созданию значимого порядка. При проектировании интерфейса необходимо учитывать внешний вид (фон) и информационной наполнение (содержание, контент) разрабатываемого интерфейса. Поэтому следует сочетать подходы различных дисциплин проектирования: проектирование взаимодействия (внимание на поведение), информационная архитектура (структурирование содержания) и графический дизайн (внешний вид интерфейса и его функционал).

Визуальный дизайн интерфейсов выполняет две задачи - графического дизайна и визуально-информационного дизайна.

Все элементы дизайна относятся к общей композиции. Каждый экранный интерфейс вызывает у посетителя внутренние эмоции ещё до того, как он успевает заметить мелкие детали. Именно поэтому, разрабатывая дизайн, необходимо уделять особенное внимание композиционным методам проектирования.

Композиция - сложения, сопоставление, приведение частей, единство. Композиция (в веб-дизайне) - гармоничное расположение всех элементов сайта на экране таким образом, чтобы максимально раскрывалось их содержание.

Основные задачи композиции:
* выразительно изображать характерные черты объекта путём создания акцентов цветовых и световых контрастов;
* достоверно отображать конкретное событие или сюжет;
* заинтересовать зрителя изобразительными приёмами.

Цель композиции - сделать так, чтобы все элементы дизайна воспринимались целостно и составляли единую картину. Для этого дизайнер помещает самые важные объекты в центр внимания пользователя. Добиться этого можно с помощью ракурсов, цветов контраста и других тем.

Можно выделить 3 закона композиции:
1. целостность - изображение или предмет, целиком охватывающийся взглядом как единое целое, не распадаясь на самостоятельные части.
2. наличие доминантны - подчинённость второстепенного главному, образующие идейно-композиционные центры. Остальные периферийные элементы способствуют усилению главной идеи. Центр композиции не обязательно связан с геометрическим центром изображения.
3. уравновешенность: определяется соотношением площадей цветовых и тональных масс, расположенных в правой и левой частях изображения по горизонтали или по вертикали.

## Основные элементы композиции в веб-дизайне

Дизайн интерфейсов сводится к вопросу о том, как оформить и расположить визуальные элементы таким образом, чтобы внятно отразить поведение, и представить информацию. Каждый элемент визуальной композиции имеет ряд свойств, и сочетание этих свойств придаёт элементу смысл. В тех случаях, когда 2 объекта обладают общими свойствами, пользователь предположит, что эти объекты связаны или похожи. Когда пользователи видят, что свойства отличаются, они предполагают, что объекты не связаны. Цвет является одним из наиболее очевидных элементов дизайна как для пользователя, так и для дизайнера. Он может быть изолирован в качестве фона или применяться к другим элементам, т.к. линии, фигуры и т.д.

С помощью цвета можно привлечь внимание к определённой части сайта. Существуют основные цвета - красный, жёлтый, синий -, вторичные цвета - оранжевый, зелёный, фиолетовый - и дополнительные цвета - противоположные цвета на цветовом круге. Цвета в интерфейсов обычно подбираются исходя из цветовых схем. Существующие цветовые схемы:
* монохроматические - схема соответствует одному цвету и всем его тональностям и теням; хорошо сочетаются, создавая успокаивающий эффект;
* аналоговая - создаётся из смежных цветов, один цвет используется как доминирующий, другие - для обогащения схемы;
* дополнительные - в основе схемы лежат только два цвета, которые сильно контрастируют, используется для привлечения внимания пользователя. При выборе одного цвета и его противоположного используют также оттенки всех тональностей или обоих цветов. Дополнительные цветовые схемы хорошо подходят для использования на веб-сайтах, т.к. они содержат тёплые и холодные цвета, а их использование обеспечивает контраст.
* триадическая - создаётся при выборе одного цвета и добавлению затем двух других цветов, которые должны лежать на одинаковом расстоянии друг от друга на цветовом круге. Также содержит тёплые и холодные цвета, но одна температура будет преобладать. Обычно предобладаемая температура выбирается для переднего плана.
