# Функциональность приложения

Список:
* выбор товара из списка товаров (1);
* сложный поиск товара в списке (2);
* просмотр информации о выбранном товаре (3);
* добавление выбранного товара в заказ (4);
* создать заказ (5);
* оформление заказа (6);
* определение текущего состояния заказа (7);
* изменение состояния заказа (8);
* просмотр записей в блоге (9);
* поиск записей в блоге (10);
* создание записи блога (11);
* редактирование записи блога (12).

Выделенные функциональные блоки:
* по товарам (функции 1, 2, 3, 4);
* по заказам (функции 5, 6, 7, 8);
* по записям блога (функции 9, 10, 11, 12).

Экранные формы:
* Список товаров;
* Карта товара;
* Список заказов;
* Текущий заказ;
* Список записей блога;
* Выбранная запись блога;
* Редактор записи блога.

Итоговый список операций пользователя:
1. выбор товара из списка товаров;
2. поиск товара;
3. просмотр информации о выбранном товаре;
4. сохранить (добавить) выбранный товар в текущий заказ;
5. создать заказ;
6. сохранить заказ;
7. просмотр текущего состояния заказа;
8. изменение состояния заказа;
9. просмотр записей в блоге;
10. поиск записей в блоге;
11. создать запись блога;
12. редактировать запись блога;
13. сохранить запись блога;
14. просмотр списка товаров;
15. просмотр списка заказов;
16. выбрать товар из списка товаров;
17. выбрать запись блога из списка;
18. выбрать заказ из списка заказов;
19. просмотр записи блога.

Группировка по действиям над объектами:
1. Создать - запись блога, заказ.
2. Открыть - товар, запись блога, заказ.
3. Сохранить - товар, запись блога, заказ.
4. Выбрать - товар, запись блога, заказ.

Группировка по поиску:
1. Товар;
2. Запись блога.

Группировка по спискам:
1. Товары - Просмотр, выбрать для добавления в заказ.
2. Запись блога - Просмотр.
3. Заказ - Просмотр.
